
아날로그 방송은 : 하나의 전파의 하나의 영상밖에 불가

디지털 방송의 장점 = 디지털 신호의 장점 

디지털 방송은 여러개의 영상을 포현해 낼수 있다. -> 주파수를 절약할 수 있다. < - 신호를 압축 할수 있다.
 - > 채널이 늘어나버렷 -> 시간이나 채널 정보도 줄 수 있음 ->  선수의 개별 정보도 보낼 수 있다.
-> 광고가 채널 수에 비례해서 광고가 늘어남
 
아날로그보다 음질이나 화질이 좋다 -> 디지털 데이터는 손상 된 데이터를 복구하기 좋기 때문

디지털 방송은 양방향 통신도 가능하다.		 -> 소프트웨어가 있어야 가능하니까~(아날로그는 비쌈)

방식 : ATSC(미국 방식) -> 좋은 화질 멀리 / DMB(유럽식 : 산악지역에 적합, 이동시에 수신이 잘됨)

난시청 해소 확대 ??

출력량이 적어짐 --> 전력 소모량이 줄어듬

지상파 방송 : 연결은 했는데 역으로 신호를 보낼 수는 없다..? Retrun Path/인터넷 망 kbs 수신료 ㅂㄷㅂㄷ(세금)

디지털 케이블 방송 ( SO 소유, PP관리 , NO 보급)

	도시청을 막기 위해서 (CAS-> 채널 시청을 허용시킴/DRM->컨텐츠 하나당) 

	동축케이블을 통해서 ? 케이블 방송??

	난시청지역 기후 조건에 상관이 없음

	양방향 서비스이다 <<  이거만?

	좀 더 세분화된 특성의 시청자를 대상으로 함

디지털 위성 방송 / 15년?
	
	위성도 보낼 수도 없다.(엄청 큰 송출기가 필요하다), 별도의 회선 필요 Retrun Path/인터넷 망

	위성안테나를 통해서 방송을 시청하는 것 - > 어디서든 전송 받을 수 있다.

	위성의 특성상 지형에 상관 없이 위성접시만 설치하면 볼수 있다는 장점이 있다.

	지연 시간이 길고 감쇠 현상이 있다. ->  눈이나 비가 오면 전파가 약해 질 수 있다.

	위성과 케이블중 가격은 무엇이 더 싼가? -> 비슷 담합해 버렷다. -> 지역별로 요금을 구분하는 것이 의미가 있을듯
	
	전파 월경 ?? >>  문화적 차이??

위성 안테나로 2개의 티비를 연결할 수 있는가...?

UHD 티비는 기존의 망에서 가능한가 ->> 기존의 망이 계속 업그레이드 되어가고 있다.

해외에서 우리나라 채널을 어떻게 수신하는가 ->  방송국에서 위성에서 쏴줌

인터넷 개인 방송 방송 프로그램에 대해 시청자가 선택하거나 할수 있다.?  #4

압축을 많이 할 수록 질이 떨어짐.
