현실을 카피할수 있는 수단이 만들어짐


사진 : 현실의 시각적인 부분을 순간을 가지게 되어짐


전화 : 소리의 공간 제약을 줄어들게함


축음기 : 소리의 시간 제약 극복
 

영화 : 운동을 쓴것

자본주의가 팽창하던시기


평등이라는 개념이 처음 생김

대중은 여가를 가지고 있다.   일하는 시간 마음대로 쓰는 시간

			늘어난 여가시간을 사용할 상품이 필요함 -> 영화 축음기 같은게 만들어짐




동시성의 창조 :  지구촌, 시공간이 압축 되는 경험?

그림이 한 카메라로 통일 되버렷

역동적인 프레임으로 변화댐

영화는 새로운 시점으로 만들어 질 수 있다.

영화의 충격효과 -> 이해하기도 전에 정보들이 쏟아져 나옴

요즘은 듣는 내용을 제어할 수 없어서 이를 덮기 위해서 다른 과부하를 찾음 -> 적응 보호


동시성 창조				전화

원근법이 흔들림,시각의 절대성 하락  	사진

영화의 충격 효과 >  이해하기 전에 쇼크를 주면서 찾아온다.? > 매일 변화무쌍한 환경에 사는 대중들에게 어필댐

카메라 < 눈이 보기 힘든걸 다 잡아냄  > 눈보다 카메라를 신뢰하게 됨

텔레비전 : 풍요의 상징, 


매스미디어 > 대규모의 자본 필요

		대량 복제 기술

		

